Quantum Transport Simulation Project
=====================================

## Основная задача

Основная задача -- создать программные средства моделирования квантового транспорта в одномерных системах на основе метода передаточной матрицы. Например, можно рассчитать вольтамперные характеристики двухэлектродного преобразователя на основе туннельного эффекта. Программа написана на встроенном языке системы технических расчетов MATLAB.

## Файлы
### Скрипты
**Quantum Tunneling Junction Volt-Ampere Characteristics (QTJVAC.m)**

Основной скрипт. Параметры структуры и ВАХ представлены здесь. Визуализация ВАХ также реализована в этом скрипте.

**Quantum Tunneling Junction Solver Config (QTJSC.m)**

В этом скрипте мы определяем насколько широкой должна быть "зона проводимости" (диапазон разрешенных энергетических состояний) и насколько густой должна быть сетка по энергиям (число передаточных матриц, подлежащих вычислению).

**Quantum Tunneling Junction Constants (QTJC.m)**

В этом скрипте определены глобальные переменные (постоянная Планка, приведенная постоянная Планка, постоянная Больцмана, заряд и масса электрона, диэлектрическая проницаемость вакуума, температура и температурный коэффициент).

### Функции
**Multiple-Scale Mesh Generator (MSMG.m)**
Эта функция генерирует сетку для расчета и визуализации потенциального кусочно-постоянного потенциального рельефа и рассчитывает протяженности эквипотенциальных слоев.

**Piece-Wise Barrier Representation (PWBR.m)**
Эта функция генерирует кусочно-постоянное представление потенциального барьера, соответствующее решаемой задаче. Основные параметры это: расстояние между электродами, работа выхода электродов, приложенное напряжение. Этой функции передается сетка, полученная с помощью функции MSMG. 

**Evaluate Current Density of Quantum Tunneling Junction (ECDQTJ.m)**
Эта функция предназначена для расчета плотности туннельного тока в двухэлектродной системе. Параметрами являются: потенциальный рельеф, приложенное напряжение, протяженности эквипотенциальных слоев.

**Transfer-Matrix of the Quantum Tunneling Junction (TMQTJ.m)**
Эта функция строит передаточную матрицу разрешенного энергетического состояния и вычисляет коэффициенты отражения и прохождения. Параметры: протяженности эквипотенциальных слоев, потенциальный рельеф, энергия электрона. 